..ω-

Paucorum· quibus· ante> aetatem hellenisticam occurrit ·lo··
corum lectionem emendandam esse docet Kuebner·Blass 11 197.
In titulis Atticis deest haec forma ante primum a. chr. n.
saeculum (Μιιίιιῐθτίιιιιιε3 p. 186). Contra libri Polybiani 25
eius perfecti exempla praebent. Similiter

’ τέθειμαι,
quamquam raro apud scriptores quarti saeculi legitur, nisi in
communi lingua crebro in usuInon est, Apud Polybium 22
exempla numeravi. “

3. De formis longioribus et brevioribus simul
adhibitis.

Verborum quae duplicem perf. formam babent, alteram
longiorem alteram breviorem, ut ἑστήκασιν - ἑστᾶσιν, τε·
θνήκασιν - τεθνᾶσιν, δέδοικα - δέδια, breviorem formam
Polybius ita praefert longiori, ut haec aut plane vitetur aut
perraro adhibeatur. Et verbi quidem τέθνηκα participium
(deest indicativus) nullam praebet formam nisi τεθνεώς itemque
unus apud Polybium exstat infinitivus τεθνάναι. Idem statu-
endum est de perfecto δέδια, quod longiorem formam δέδοικα
plane removit. ¹Qua in re cum Polybio facit Strabo qui eon·
stanter dicit δέδια, cf. Cronert p. 249, 3 et quae de hoc verbo
'exposuit-Wackernagel p. 17. Perfecti ἕστηκα formae stirpis
ἑστηκ- ope dictae locum admodum angustum tenent, nam
inter 344 exempla 12 tantum exstant longiores ι). Quarum-
maximam partem sibi vindicat participium 9ies ita formatum
(quorum exemplorum 4 cadunt in femininum), bis legitur indi·
cativus, semel infinitivus. Alioquin semper breviores formae a
Polybio usurpantur. Simili loco res in Thucydidis tragicorum
comicorum operibus se habere videtur (cf. Riemann Revue de
philol. V 1693 IX 90), cum in titulis Atticis inde a saec. IV a.
Chr. solae longiores formae vigeant (Meisterhans⁸ p. 189).
Quibus adicere liceat quae de perfectis verbi γίγνεσθαι notanda
esse videntur. Et γεγένημαι quidem a Polybio fere vnon
usurpatur nisi ad formandum partic. femin.,(91-ies)‚ bis in
indicativo, semel in infinitivo occurrit. Sollemnis forma est

 

· 1) Miro errore Κ. Dieterieh Unterss.- π» Gesch. d. grisoli.
Spraehe p. 219 contendit apud Poly hiumetism formam ornum-inveniri.

