-ῃ -

inveteravit: Recte Hultschins XIX 1 p. 146 adm in memoriam
revocat Aristotelis ·frequentem huius formulae usum. Apud
hunc autem συμβαίνει certa philosophiae notio est (cf. Bonita,
Ind. Aristot. p. 713 b), neque quisquam ignorat Aristotelis illud
τὸ συμβεβηκός. Α quo Polybius eo differt, quod in eius ser-
mone συμβαίνει tali significatione plane exuta in meri phra-
seologici verbi provinciam transiit. Secundum Polybianum
igitur morem, ut ad arbitrium promam exemplum, 4, 65, 9
τοὺς γὰρ Οἰνιάδας κεῖσθαι συμβαίνει παρὰ θάλατταν nihil aliud
valet nisi οἱ Οἰνιάδαι κεῖνται παρὰ θάλατταν. Eiusmodi
circumlocutiones scriptori ibi potissimum in deliciis sunt, ubi
locorum situs describit (cf. Stich p. 184). Aliquotiens autem
hac in re etiam perfectum συμβέβηκε adhibitum est, ut 3, 37, 4
Νείλου μὲν οὖν καὶ Τανάιδος μεταξὺ τὴν Ἀσίαν κεῖσθαι συμ-
βέβηκε. Concedo artificiosa quadam ratione συμβέβηκε ita ex·
plicari posse, ut denotet id quod colligitur ex verbis ante·
cedentibus: ταύτης (i. e. τῆς οἰκουμένης) διῃρημένης εἰς τρία

μέρη . . . τὸ μὲν ἓν μέρος αὐτῆς Ἀσίαν . . . προσαγορεύουσι.
τὰς δὲ διαφορὰς ταύτας ὁρίζουσιν ὅ τε Τάναϊς ποταμὸς καὶ
Νεῖλος . . . Νείλου μὲν οὖν . . . sequuntur quae snpra ex-

scripsi verba. Tamen adeo status praesentis notio praevalet,
ut συμβέβηκε vix aliter accipiendum sit ac συμβαίνει in eius-
modi sententiis frequentissimum. Simili modo res se liabe't
34,1,13;·εὒκρατοτέρας εἶναι συμβέβηκε τὰς ὑπὸ τὸν ἰσημερι-
νὸν’ οἰκήσεις . τῶν περὶ τὰ πέρατα τῆς διακεκαυμένης
οἰκήσεων. Etiam 12, 17, 1 exstat συμβέβηκε. Illustrat Polybius
Callisthenis rerum scriptoris imperitiam in narrandis rebus
militaribus et mentionem facit μιᾶς παρατάξεως, ἣν ἅμα μὲν
οἵαν ἐπιφανεστάτην εἶναι συμβέβηκεν, ἅμα δὲ τοῖς καιροῖς οὐ
μακρὰν ἀπηρτῆσθαι,’ τὸ δὲ μέγιστον, παρατετευχέναι τὸν Καλλι-
σθένην. In priore enuntiati parte cum συμβέβηκεν optime
quadret ad εἶναι eaque locutio perfecti vices expleat, in
posteriore perfecti infinitivos aut liberiore quodam modo ad·
iunctos esse ant, id quod ego quidem veri similius puto, συμ-
βέβηκε praesentis vi instructum esse statuemus¹). Nam συμ-
βέβηκε si verum perfectum est, fieri non potest, ut etiam

1) Cf. Wackernagel Indog. Porsen. V. Ans. p. 59.

