-76--

Timoxenus copias Achaeorum contra hostes ’ ducere ’ dubitat
τοῖς Ἀχαιοῖς ἀπιστῶν διὰ τὸ ῥᾳθύμως αὐτοὺς ἐσχηκέναι κατὰ
τὸ παρὸν περὶ τὴν ἐν τοῖς ὅπλοις γυμνασίαν. Ipsa temporis
. appositio κατὰ τὸ παρὸν aliam explicationem non admittit nisi
in praesentis vim transisse ἐσχηκέναι. Quod confirmatur 9, 24, 2
περιστάσεσι παραδόξοις καὶ ποικίλαις ἐχρήσατο καὶ φίλοις τοῖς
ἔγγιστα μεγάλας ἐσχηκόσι διαφοράς ¹). Contra membrorum
parallelismo adductus scriptor perfectum posuisse videtur 3, 32, ’ἵε
θεωροῦμεν . . . τὸν μὲν Ἀντιοχικὸν πόλεμον ἐκ τοῦ Φιλιππικοῦ
τὰς ἀφορμὰς εἰληφότα . . . τὸν δ’ Ἀννιβιακὸν ἐκ τοῦ περὶ
Σικελίαν, τὰ δὲ μεταξὺ τούτων πολλὰς καὶ ποικίλαςὲσχηκότα
διαθέσεις et 13, 4, 4 συνέβαινε δὲ τὸν Ἡρακλείδην . . . τὸ
μὲν γένος . . . εἶναι Ταραντῖνον, πεφυκέναι δ’ἐκ βαναύσων . . .
μεγάλα δ’ἑσχηκέναιπροτερήματα πρὸς ἀπόνοιαν. Omnibus bis
locis significationis discrimen non intercedit inter perfectum
et praesens. ’

Neque aliter res sc habet 3, 61, 7, ubi πέπονθα notione
nou 'differt a πάσχω. Paulo ante narratum est Hannibalem
stupefactum esse singulari celeritate, qua usus esset P. Scipio
in-itineribus conficiendis. In eadem autem mirandi condicione
tuit Scipio, cum Hannibal quoque *mira celeritate Alpes supe-
ravisset: τὸ δὲ παραπλήσιον συνέβαινε πάσχειν καὶ τὸν Πόπλιον.
Quod cum Romam nuntiavisset, τὸ δἀὐτὸ συνέβαινεν καὶ τοῖς
ἐν τῇ Ῥώμῃ πεπονθέναι περὶ τῶν συμπιπτόντων.

Neque minus sola praesentis explicatio toleranda est in
πεποίηκε, si modo recte boc traditum est 3, 36, 3: οἶμαι
δ’ἑπὶ τῶν γρωριζομένων τόπων οὐ μικρὰ μεγάλα δὲ συμβάλλε-
σθαι πεποίηκε πρὸς ἀνάμνησιν ἡ τῶν ὀνομάτων παράθεσις addit-
que id nihil valere ad cognoscenda loca adhuc ignota. Primo
obtutu intellegitur hoc loco proferri sentent-iam generalem in
omne tempus valentem. Quare πεποίηκε aeque accipiendum
est ac ποιεῖ.

Denique ad praesens magis quam ad perfectum spectat
διενήνοχα 1, 88, 7: ἐπολέμησαν οἱ μισθοφόροι πρὸς τοὺς
Καρχηδονίους πόλεμον, ὧν ἡμεῖς ἴσμεν ἀκοῇ μαθόντες, πολύ τι
τοὺς ἄλλους ὠμότητι καὶ παρανομίᾳ διενηνοχότα; gesserunt
mercennarii bellum cetera bella crudelitate et improbitate longe

1) De perfecto ἔσχηκα ut praesens usurpato ‹eL-W. Schmid 11 ρ’..53

