-·‘13 -

ἀπέφηνεν (Φιλινος) ¹) Et expressit praesente similem senten·
tiam 1, 40, ·:1 Ἀσδρούβας ὁρῶν ἀποδειλιῶντας τοὺς Ῥωμαίους
ἐν ταῖς προγεγενημέναις παρατάξεσιν . . .

b) Verba confidendi et quae contraria signi
ficant. Perfectum πεπίστευκα praesentis vi instructum
esse monuit Sticbius p. 189 exemplo usus 5, 57, 8 πάντας
εὔνους αὑτῷ καὶ πεπιστευκότας ἔχων. Cui loco addere potuit
11, 1, 5 Κλαύδιος . . . περικερᾶν τοὺς ὑπεναντίους οὐκ ἐδύνατο
διὰ >τὰς προκειμένας δυσχωρίας, αἶς πεπιστευκὼς Ἀσδρούβας
ἐποιήσατο τὴν ἐπὶ τὰ λαιὰ τῶν πολεμίων ἔφοδον. Etiam in-
finitivus καταπεπιστευκέναι idem fere valet ae praesens 3, ΝΟ, 3:
πυνθανόμενος . . . τὸν Φλαμίνιον ὀχλοκόπον μὲν καὶ δημαγω-
γὸν εἶναι τέλειον . . . πρὸς δὲ τούτοις καταπεπιστευκὲναι τοῖς
σφετέροις πράγμασιν. Neque tamen huius verbi praesens om-
nino repudiasse scriptorem docet 5, 62, 6, quem locum Stichius
attulit: τῶν δὲ πόλεων αἱ μὲν. . . προσετίθεντο, αἱ δὲ πιστεύ·
ουσαι ταῖς παρασκευαῖς . . . ὑπέμενον. Quemadmodum noti-
onem „confisus“ perfecto expressit, ita ad significandam rem
contrariam „diffisus“ eiusdem temporis participio utitur διη-
πιστηκώς 5, 61, 5 κατεγνωκὼς τοῦ βασιλέως καὶ διηπιστηκὼς”
τοῖς περὶ τὴν αὐλήν.· Quo.loco κατεγνωκὼς quoque prae·
sen-tis inuuere ¹fungitur valetque „despiciens“. Praeterea ita ·
usurpatum >est 1, 23, ὃς τελέως ’κατεγνωκότες- τῶν ἐναντίων
ἐνέβαλον οἱ πρῶτοι πλέοντες τετολμηκότως et 5135, 1033132'7, 16: J
Similiter praesentis partes agit τετύφωμαι 3, 81, 1: εἴ τις
οἴεται . . . ἀγνοεῖ καὶ- τετύφωται.

4. Reliqua verba, quorum perfecta ut praesentia ι
usurpantur.

Agmen claudant variae significationis verborum perfecta
ad praesens· spectantia. initium faciamus a συμβέβηκε.
Cum alii tum Hultschius XIXl p. 146,- XlX'5, XXXII 15
monuit Pol-ybii 'sermonem saepissime· eo oneratum esse, quod
pro verbo simpliciutitur verbo συμβαίνειν sequente infinitivo.
Quae res· iam lV-. et ΙΙΙ. saec. in. lingnam Graecam invadere
coepit et :apud Polybium et in litteris eius aetatis firmiter ’

’ 1)· ef. ἀποδεδειλιακύτως a *Reli-uec 5, 12³ commemoratum. ²

 

