„- ἵζ’-

perfceti‘ infinitivum ‘adst-iseat. Quare quod 7, 3, 6 legis ’συμ-
βεβήκει δὲῬωμαίους ·. .· . πεποιῆσθαι τὸν ἐπίπλουν, πυθομένους
δὲ τὸν ῘΙέρωνα ζῆν αὖθις ἐἰς τὸ Λιλύβαιον ἀναδραμεῖν, Polybius
hoe loeo, sieut συμβέβηκε pro praesente, ita συμβεβήκει pro
imperfecto posuit. Ha'ne igitur singularitatem Polybianam
postquam eognovimus, non obloquemur Dindorfio 1, 37, 3 pro
ἱστορῆσαι συμβέβηκεν conicienti ἱστορῆσθαι συμβέβηκεν, eum huie
loeo es ratione non modo eum qui requiritur sensum reddi-
derit sed etiam locutionem restituerit dictioni Polybianae plane
convenientem. Hae quoque in< re eum sermone Polybiano
tituli concinunt: Dittenb. 308, 23 (saec. ΙΙ.) διὰ τὴν τούτου πρό-
νοιαν καὶ καλοκάγαθίαν συμβέβηκε κεκομίσθαι ἡμᾶς τὴν πατρίδα
καὶ κατεληλυθέναι μετὰ τέκνων καὶ γυναικῶν.

Apud scriptores inferioris aevi κέχρημαι persaepe prae-
sentis vi instructum esse docuerunt Viereck p. 400, W. Schmidt,
Fleckeis. nnn. suppl. XX p. 400, W. Schmid ΙΙ p. 53, Crbnert
p. 283. Huius usus vestigia deprehendimus apud Polybium,
eum ὁ, 51, 3 scribat: ἀποδοθέντος δ’ἐκεῑσε διαβουλίου ποίᾲ
δεῖ προάγειν ἐπὶ τόν Μόλωνα καὶ πῶς πόθεν κεχρῆσθαι ταῖς
ἐπὶ ,τὰς πορείας χορηγίαις. Quo in enuntiato verba προάγειν
et κεχρῆσθαι cum ad eandem rem pertineant et eiusdem iuris
sint, dubitari non potest, quiri κεχρῆσθαι praesentis partes ‘agat ¹).
Etiam 1, 20, 10· τῶν δὲ ναυπηγῶν’ εἰς τέλος ’ἀπείρων ὄντων
τῆς περὶ τὰς πεντήρεις ναυπηγίας διὰ τὸ μηδένα τότε τῶν κατὰ
τὴν Ἰταλίαν κεχρῆσθαι τοιούτοις σκάφεσιν propter adverbium
τότε appositum κέχρημαι pro praesente sumere malemus quam
pro perfeeto vertemusque „qnod tum nemo eorum q'ui ltaliam
incolebant eiusmodi navigiis utebatur& non „usus erat²‘‚ ad
quod quadraret „“n0ndum non „tum‘fi Contra 30, 18, 3
ὃς. .ἐξυρημένος τὴν κεφαλὴν καὶ πίλον ἔχων λευκὸν καὶ
τήβενναν . ·. ,ἀπήντα τούτοις καὶ καθόλου τοιαύτῃ διασκευῇ
κεχρημένος οἵαν ἔχουσιν οἱ προσφάτως ἠλευθερωμένοι παρὰ
Ῥωμαίοις participium κεχρημένος et praesentis et perfecti ex·
plicatione'm admittit.

Etiam ἔσχηκα idem valere ae praesens demonstrat 4, 7, 6:

 

,1)‘Hane',rormam non debuit in suspicionem vocare Stichius
l. c. p. 185, id ¹quod haud scio an non fecisset, si reputasset quam
saepe a posterior-ibus κέχρημαι praesentis loco=adhthoatun

